Translator: Luis Laguna Estaún
Reviewer: Eduardo Ruiz
La meva gran idea
és una molt, molt petita idea
que pot obrir
bilions de grans idees
que en aquest moment son latents a dins nostre.
I la meva petita idea que ho farà
és dormir.
(rialles)
(aplaudiment)
Això és una sala de dones de primera.
Aquesta és una sala
de dones privades de son.
Jo vaig aprendre de mala manera,
el valor de dormir.
Ara fa dos anys i mig,
vaig desmaiar-me d'esgotament.
Em vaig donar un cop a la meva taula, i em vaig trencar l'os de la galta,
I em varen posar cinc punts al meu ull dret.
I vaig començar el viatge
del redescobriment del valor de dormir.
I en el transcurs del viatge,
vaig estudiar,
vaig reunir-me amb metges, científics,
i estic aquí per dir-vos
que el camí per una vida més productiva,
més inspirada, i més feliç
és dormir lo suficient.
(aplaudiment)
I les dones liderarem el camí
en aquesta revolució, en aquesta nova causa feminista.
Literalment anirem dormint fins el cim, literalment.
(rialles)
(aplaudiment)
Per què desafortunadament,
pels homes
no dormir s'ha convertit en un símbol de virilitat.
Fa poc sopava amb un tío
que fanfarronejava d'haver dormit només
quatre hores la nit anterior.
I vaig tenir ganes de dir-li - tot i que no ho vaig dir -
tenia ganes de dir-li, "Saps que?
Si n'haguessis dormit cinc,
aquest sopar hagués estat molt més interessant"
(rialles)
Hi ha un nou tipus de privació del son
superior.
Especialment aquí, a Washington, si intentes quedar per esmorzar,
i proposes, "Que tal sobre les vuit?"
és probable que et diguin, "Les vuit és massa tard per mi,
però bé, puc fer un partit de tenis i
un parell de teleconferències i trobar-nos a les vuit."
I es pensen que això significa
que estan increïblement ocupats i son tan productius,
però la veritat és que no,
perquè en aquests moments,
hem tingut líders brillants
en negocis, finances, política,
prenent decisions terribles.
Així que un C.I. alt
no significa que siguis un bon lider,
perquè l'essència del lideratge
és ser capaç de veure l'iceberg
abans de que xoqui amb el Titanic.
I hem tingut massa icebergs
xocant amb els nostres Titanics.
De fet, tinc la sensació
que si els Germans Lehman (Lehman Brothers)
haguessin estat els Germans i Germanes Lehman.
potser encara estarien per aquí.
(aplaudiment)
Mentre els germans estaven ocupats
només estant hiper connectats dia i nit
potser alguna de les germanes podria haver vist l'iceberg,
perquè s'hauria llevat d'una dormida de set hores i mitja o vuit hores
i podria haver vist
el panorama.
Així que tal com ens enfrontem
a les múltiples crisis
en el nostre món en aquest moment,
el que és bo per nosaltres a nivell personal,
el que portarà més felicitat, gratitud,
i efectivitat a les nostres vides
i serà el millor per les nostres carreres,
també és el millor per el món.
Així que us insto
a tancar els ulls
i descobrir les grans idees
que tenim a dins,
d'apagar els nostres motors i descobrir el poder de dormir.
Gràcies.
(aplaudiment)